Agora que você tem o seu ambiente
local de programação configurado,
está na hora de tentar
entradas diferentes.
Os programas podem ser
muito mais interessantes
quando podem interagir
com informações externas.
Primeiro vamos tentar obter
os dados brutos do usuário.
Aqui está o que quero dizer.
Este programa solicita ao usuário
que insira um nome
e escolha essa entrada
como uma string para usar no código.
Esta função de entrada
é o que foi pego na entrada
do usuário como uma string.
Tem um argumento opcional
que você pode usar
para especificar o prompt mostrado
ao usuário.
Como a função de entrada interpreta
a entrada como uma string,
o resultado precisa ser encapsulado
com "Int" ou "Float",
se quiser usá-lo
como um número.
Se você não fizer isso e tentar usar
a entrada como um número,
receberá um erro.
Aqui encapsulei a entrada com "Int"
e adicionei 20 a ela.
Mas e se o usuário inserir
um número não inteiro?
Você pode encapsular
como um "Float"
para também capturar
números não inteiros.
Mas se precisar
de um número inteiro,
como se você estivesse
multiplicando uma string
para repeti-la
um determinado número de vezes?
Isso não funcionaria com o "Float",
mesmo que seja um número inteiro.
Na verdade, podemos encapsular
este "Int" com "Float",
e depois convertê-lo
em um "Int" como este.
Certo, isso funciona.
Claramente, você está tentando
imaginar e lidar
com todos as possibilidades
caso a entrada do usuário
se complique.
Abordamos alguns casos aqui,
mas também há muitos outros casos
que não abordamos,
que podem levar
a mais erros.
Aprenderemos uma maneira melhor
de lidar com esses cenários
na próxima seção.
Antes de irmos
para a prática,
temos outra maneira de interpretar
a entrada do usuário.
"Eval" é uma função integrada
que avalia uma string
como uma linha Python.
Você até pode incluir variáveis
em strings como essa.
Vamos escrever
alguns scripts divertidos
para interagirem
com a entrada do usuário.